江户晚间新闻
ご覧の提供でお送りします
由以下赞助商提供
征夷大将军 德川茂茂公 依然行方不明
只在烟花大会作案…情侣连遭暴力事件
甘罗尾选手将会移籍到海外俱乐部的队伍？
「歌舞伎町以外沉没」荣获金酸莓奖
今日のトップニュースです
以下是今天的头条新闻
征夷大将軍　徳川茂茂様が
征夷大将军  德川茂茂大人
征夷大将军 德川茂茂公 依然行方不明
前回より消息不明になっている事件ですが
有关他在上集之后
就音信全无一事
茂茂様は以前よりお忍びで城下に出歩いていた事実が発覚
茂茂大人以前开始就有微服私访民间的事实曝光
これを手引きしたとされる松平片栗虎警察庁長官は
被认为是其出行向导的松平片栗虎警察厅长官
依然として事件との一切の関わりを否認
依然坚持否认此次事件与自己有关
すべては　公務執行妨害で拘束中の坂田銀時容疑者による犯行である　との証言を続けております
并坚称  罪责全在于因妨碍公务而被逮捕的坂田银时嫌疑人…
な　なんということだ
怎  怎么会这样啊
まさか銀時殿が
没想到银时阁下居然
さすがは　かつて白夜叉と恐れられた伝説の攘夷志士
不愧是曾经令人闻风丧胆的白夜叉  传说中的攘夷志士
いまだ国を憂う攘夷の魂を忘れていなかったなんて
他竟然还未忘记自己忧国忧民的攘夷之魂
昼行灯とは　まさしく　やつのことよ
所谓白日点灯的笨蛋  就是在说他
桂さん
桂先生
陽光の差す世において
要是在阳光普照的世事之中
やつの光は　いたずらにくすぶるだけのただの芥火にすぎん
他那点光就跟恶作剧烧纸团时的火苗差不多
たが　一たび世に暗雲が立ちこめ　闇が陰を落とすとき
但是只要世间被暗云笼罩  黑暗降下阴影之时
やつの光は闇を払う　おおいなるかがり火となるのだ
他的光芒就将成为驱逐黑暗的燎原星火
今夜は宴だ
今晚我们要设宴
白夜叉殿の帰還を祝い　祝杯をあげるぞ
为庆祝白夜叉阁下的荣归  让我们举杯吧
しかし桂さん
可是  桂先生
銀時殿は敵に捕らわれている身
银时阁下现在还被敌人控制着
やつを誰だと思っている
你们把他当什么人了
覚醒した鬼の前では　鉄格子などブリッツと成り果てるわ
在觉醒的鬼神面前  区区铁栏杆就如同百利滋一般
サラダ味のな
还是沙拉味的
さあ　早くあいつが帰ってくる前に準備をするんだ
快  赶紧在他回来之前准备吧
はい
是
しかし　あれだなエリザベス
但是怎么说呢  伊丽莎白
長年　打倒を志した敵の総大将をあっさりと横から持っていかれたのは
我们长年立志要打倒的敌方总帅  居然被别人轻松拿下
少々　悔しさが残るな
还是有点不甘心啊
（但是还不能确定将军已经死了啊…）
フン　世迷言を
哼  真是杞人忧天
あの男が一度狙った獲物を取り逃がすとでも
那个男人盯上的猎物  你觉得他会放过吗
欢迎归来  白夜叉
今ごろ　幕府も総大将を失い浮き足立っていよう
现在幕府也失去了总帅  估计正坐立不安吧
新しい世をつくるのは　今をおいて他になし
开创新社会的时机  不在今日更待何时
気を抜くなよ
不要放松警惕哦
なあ　将ちゃん
你说是吧  小将
ああ　桂さん
是啊  桂先生
满口空谈理想的过去
障碍四处横亘
在探索中生存
染红的天空拉长影子
那尚且无法依靠又任性妄为
自顾自地叹气
擦身而过放眼望去
还有人被留在那里
「你看得见明天吗」
黑暗界限逐渐消失
而我听见你的声音
即使弱小
也要面对
这份理由
来自于你
我明白的、
所以向前走吧。
即使现在
正痛苦地内心挣扎
这份力量来自于你
只为坚守而向前走
无法出声的呐喊
在内心中回荡
我明白的、
所以战斗吧。
现在
不孤独的内心热血澎湃
这份力量来自于你
只为坚守
而奋身战斗
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长 宝珠 四月    校对：阿潘
繁粤：kenki酱  双语：Beni  小夜
上集被逮捕的主角现在也仍在拘留中
而且还落得个被报导成无业游民的下场
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：百利滋就是盒装的细棒状零食啊！
后期：在E3沟点努力打捞田中飞母，以至于延误发布的铃兰仙人
这么艰难度日的话就只能说是
百利滋卡在后槽牙上了  还是沙拉味的
リーダーは辛いよ
队长不好当啊
あの　桂さん
请问  桂先生
その人誰ですか
这人是谁啊
将ちゃんだが
是小将啊
いや　そうじゃなくて
不  不是这个问题
その将ちゃんっていったい誰ですか
这位小将到底是谁啊
そうか　みんなにはまだ紹介してなかったか
对哦  还没给大家介绍呢
将ちゃんだ
这位是小将
将ちゃんだ　よろしく
我是小将  请多关照
いや　一歩たりとも会話が進んでないんですけど
等等  这对话完全没有进展好吗
つい先日　路傍で倒れているところを助けてな
前几天他倒在路边  然后我救了他
だが　頭を打ったようで　以前の記憶を失ってたんだ
但他头部好像受了重击  以前的记忆都没有了
それで　まあ　行くところもないし
然后嘛  反正他也没个去处
一緒に国崩しでもどうかと誘った次第だ
于是我就邀请他一起来倒幕了
この漂う気品　ただならぬものを感じないか
这浑身散发出的气概  简直不是一般人啊
彼は　いずれ我々　攘夷志士の先頭に立ち
他总有一天会成为我们攘夷志士的领头人
幕府を叩き潰す大将となる器に違いない
带领大家击溃幕府的统治  他绝对是将相之才
そう思って　将ちゃんと呼んでいる
我就是这么想  所以才叫他小将的
あの　桂さん
我说  桂先生
いずれというか
与其说总有一天…
この人　もう　すでに人の上に立ってる人じゃありませんか
不如说这人已经是万人之上了吧
そうか　お前たちも感じたか
原来你们也注意到了啊
新参者でありながら　ひれ伏したくなるような彼の覇気に
明明是个新人  却有一种令人想要臣服的霸气
いや　そういう意味じゃないんですけど
不  不是那个意思
この人　どっかの誰かとそっくりじゃありません
这人不是跟某人长得一模一样吗
そうか　お前たちも気づいていたか
原来你们也注意到了啊
このアニメ
在这部动画里
マゲのヅラをかぶったら
只要带个发髻假发套
ほとんどのキャラがほぼ同じ顔になるってことを
基本所有角色都长得差不多
いや　そうじゃなくて
不  不是这个问题
とにかくだ
总而言之
彼は　いずれ世を変える　とてつもない攘夷志士になるに違いない
他将来必能成为一名改变世界的攘夷志士
その日が来るまで　皆も彼を支えてほしい
在那一天来临之前  我希望大家都能支持他
よろしく頼むぞ
就拜托各位了
おい　まずいよあれ
喂  这很不妙啊
絶対　失踪中の将軍だよ
那绝对就是失踪了的将军啊
このままじゃ将軍と一緒に攘夷活動やることになっちまうぞ
这么下去我们就得跟将军一起进行攘夷活动了啊
やりずれえよ　いろいろとまずいよ
这多尴尬啊  各种意义上都很糟糕啊
将軍にとっても俺たちにとっても
不管是对将军来说  还是对我们来说
いいか　将ちゃん
听好了  小将
お前は　生まれついて人の上に立つ　リーダーとしての素養が備わっている
你天生就具备着位于人上的领导素养
ぜひとも　その資質を磨き上げ
请一定好好磨练你的这个资质
皆を支える　もう一人のリーダーになってもらいたい
我想让你能成为支撑大家的另一位领袖
そのために
为了这一目标
俺が身につけてきた帝王学をお前に叩き込んでやろう
让我来给你灌输我所习得的帝王之术吧
おい　帝王に帝王学教えるとか言ってんぞ
喂  他居然说要给帝王教帝王之术啊
誰か止めろ
快来个人阻止他
無理だよ　ノリノリだもの
办不到啦  他完全在兴头上啊
ああいう時は話聞かないもの　あの人
那人在这种时候根本听不进人话啊
まず　第一に
首先第一点
リーダーたる者は常にクールでなければならん
身为队长  要时刻保持冷静
そこでだ
关于这点
いかなる時も　クールに組織運営をはかる思考を養うため
为了培养在任何时候都能冷静经营组织的思维
今から俺とジェンガをやってもらう
现在跟我一起玩抽积木
組織　まったく関係ねえけど
这跟组织完全没关系好吗
組織運営に重要なのは　ジェンガと同じバランス感覚だ
对经营组织来说很重要的  就是跟抽积木一样的平衡感
役立たずの部下を左遷窓際に送る
不顶用的部下就要降职  让他靠边站
しかし　崩れないように
但是为了不让整体倒塌
屋上で缶コーヒーでもおごってフォローする
要在屋顶上请他们喝罐装咖啡来辅助他们
だいたい　これだけ覚えておけば組織は回る
只要大概记住这些  组织就能运行了
いや　俺たちそんな理論で回されてたの
咦  我们一直在被这种理论忽悠吗
だが　これだけでは不十分だ
但是  只有这些还是不够的
俺たちがジェンガをやっている間　エリザベスが俺たちにドッジボールを仕掛けてくる
在我们抽积木期间  伊丽莎白会向我们投躲避球
更に背後からは黒の教師が
而且在背后还有暗黑的教师
注：来自2012年日剧《暗黑女教师》，题材与金八老师正好相反。
由荣仓奈奈饰演高中女教师，冷漠对待学生，要求金钱馈赠，游走在道德边缘。
この愚か者
你这个蠢货
と連呼してくる
反复骂着「你这个蠢货」
このうっとうしい状況下でいかにクールな思考を保ち
如何在这种烦人的情况下保持冷静
ジェンガを崩さないかが重要だ
不让积木倒塌才是最重要的
その発想がすでにクールじゃないんだけど
你这种想法已经很不冷静了
それでは　俺の先攻から始めよう
那么  就由我先开始
真のリーダーのクールさをしかと見るがいい
就让你好好看看真正的队长派冷静
しょっぱなからクールに組織　狙ってきた
一开始就冷静地瞄准了组织
あの人がいちばんクールだよ
那个人才是最冷静的
そりゃそうだよ　当然だよ
当然啊  那是肯定的啊
ふむ　なるほど
嗯  原来如此
ゼロからの出発か
从零开始吗
しかし　この程度では慌てんぞ
但是这种程度还不至于让我慌乱
おい　腹を立ててないぞ
喂  他没有生气
組織が崩壊したのに　クールさを保っている
组织都崩坏了还保持着冷静
リーダーの敵は
队长的敌人
目前に迫る白刃でも　叩きつけられるボールでもない
既不是逼近眼前的白刃  也不是一直砸来的球
この愚か者
你这个蠢货
愚か者じゃない　桂だ
不是蠢货  是桂！
リーダーの敵　それ
那个才是队长的敌人！？
流行ると思った　流行ると思った
你以为能流行起来？  你以为能流行起来？
絶対　流行るか
会流行起来才怪呢
初手から冷静さを失ってるよ　組織そっちのけだよ
一开始就失去了冷静  完全不管组织了
私の番だな
轮到我了
ピンチをチャンスに変えろか
怎么才能把危机变成转机呢
ならば私は　こうだ
这样的话  我就这么做
ジェンガって　そういうルールでしたっけ　それってドミノだよね
抽积木还有这种规则吗  那是多米诺吧
最終的に組織を将棋倒しで崩壊させるやつだよね
最终一口气推倒组织  让其崩坏对吗
ほぅ　組織を縦でなく横に広げたか
哦  放弃了上下级关系  而是横向发展组织啊
リーダー制を廃し　平等な組織を作るつもりか
想要废除队长制度  建立一个平等的组织吗
どんな深読みをしてんだよ
这解读得也太深了吧
しかし　陣頭に立ち指揮する者がなければ
但如果没人打头阵  没有指挥全局的人
組織は　ゆく先を失う
组织将会失去前进的方向
たとえ仲間の骸を踏み台にしても　リーダーは最後まで立ち
即使踩着同伴的骸骨  队长也要站到最后
組織を護
保护组织…
護るどころか　リーダーが組織壊滅させたけど
别说保护了  队长自己都把组织毁灭了啊
止まった
停下来了
私は　リーダー制を廃止するつもりはない
我没有废除队长制度的打算
だが　リーダーが上に座していては
但如果队长坐在上位
組織が高く積み上がるほど　下の者の気持を見通せなくなる
组织结构越高  也就越难了解底层人的心情
かといって横に並べば　皆共倒れだ
话虽如此  如果横向排开的话  大家又会一起倒
ならば私は自らを土台として組織を支えたい
那么  我选择让自己成为地基来支撑组织
桂さん
桂先生——
まずいよ　桂さん負けちゃったよ
不妙  桂先生输了
帝王学叩き込むとかいって　思いっきり一本叩き込まれちゃったよ
说着要教帝王之术  结果反过来被上了一课啊
まぁ　そういう考え方もあるよね
好…好吧  这样的想法也是有的
どっちも正解というか
都是正确答案啦
まぁ　答えは１つじゃないからね
总之答案不是只有一个的啦
こういうのは勝ち負けを決めること自体　ナンセンスというか
这种决胜负本身就是无意义的
愚か者
蠢货
やかましい
烦死了
荒れちゃってるよ
闹起来了
つうか　さっきまでクールとか言ってたの誰だったっけ
刚才说要冷静的人是谁啊
まぁ　これくらいのリーダー性を持ち合わせてることはハナからわかっていたさ
不过你的这点队长素质  从一开始我就知道了
問題は次からだ　将ちゃん
问题是接下来的事  小将
第２　リーダーたる者　人に弱みを見せてはいけない
第二  身为队长  不能让人看到自己的弱点
部下の前では　その手本として完璧な自分を演じなければならない
作为模范  在部下面前必须演绎完美的自己
そこでだ　自分の弱さを隠し
于是  为了让你能隐藏自己的弱点
完璧な自分を演じるタフさを磨くため
磨练完美演绎自身的坚韧精神
俺とリバーシをやってもらう
和我来玩黑白棋吧
だから　なんでゲーム
所以  为什么是游戏
长头发
老土三角裤　　　　 　看着有点热
老古板　　　　　　　路人脸
このリバーシの駒には互いの悪口が書き込まれている
这些棋子上写着我们互相说对方的坏话
白には　お前が書いた悪口　黒には　俺が書いた悪口
白色的是你说我的坏话  黑色的是我说你的坏话
弱みを見せたくなければできるだけ相手の駒をめくるしかない
不想让人看到弱点的话  就要尽可能把对方的棋子翻过来
それ何が磨かれてんの
这到底是在磨练什么
汚れていくだけの暴露ゲームじゃねえか
不就是暴露对方污点的游戏吗
このリーダー桂の弱みさらせるものなら　さらしてみよ
我这个队长桂的弱点  能揭发的话就来试试看
ゆくぞ
我上了
早上有口臭　　　 太较真了
前阵子　　 　　前阵子
老土三角裤　　鼻毛露出来了　 前阵子放屁了
老古板　　　　 路人脸
どうした　どうした
怎么了  怎么了
どんどんお前の弱みがめくれていくぞ
你的弱点正在逐渐被翻过来哦
いや　どっちかっていう　あんたの性格の悪さがめくれていっちゃってるけど
不不  你的坏性格也在逐渐暴露出来啊
ほらほら　ほら
看吧  看吧  看吧
角取っちゃうぞ　角いっちゃうぞ
角落要被我占领了  我要抢走角落了哦
いいの　そこ　めくったほうがいいんじゃないの　ねえ
这样好吗  翻那边的棋子会不会更好  你说呢
もう　あの人弱みむき出しなんだけど
那个人已经把所有弱点都暴露出来了
あ　もう　勝負あったかな
哎呀  胜负已分了
真っ黒だよ　盤上も人間もあんなに真っ黒になるものなの
全黑的啊  棋盘和人都可以这么黑化的吗
まいった　私の負けだな
我服了  是我输了
残念だったな将ちゃん
好可惜啊  小将
よく頑張ったが　これが俺とお前のリーダー歴の差だ
虽然你很努力了  但这就是我和你做队长的经验之差
ああ　そのとおりだな
啊  你说的正是
実は桂さんの悪口を書こうと思ったんだが
其实我虽然想写桂先生的坏话
完璧なリーダーの弱みはあまり見つからなくて
但是一个完美队长的弱点是很难找到的
しかたないから　白い面も黒く塗って　自分の欠点を書いたんだ
我实在没办法  只好把白面涂黑  写上了自己的缺点
だが　おかげで
但是  托你的福
自分の欠点と向き合う貴重な機会ができた
我有了宝贵的机会  可以直面自身缺点
自分の弱みを隠すにしても　克服するにしても
不管是想要隐藏弱点  还是想要克服弱点
まずは自分の弱さと向き合わねばな
首先必须要做到的是直面自身的弱点
桂さん
桂先生——
勝負に勝って人間性で負けた
赢了比赛却输了人格
うちらの大将　連敗だよ
我们的大将连败啊
教えるどころか　教わることばかりだよ
想教别人  却净是被别人指教啊
つうか将軍　ぱねえ
话说将军不得了啊
記憶喪失だというのにその徳は何ら失われていないぞ
虽然丧失了记忆  但是品德却一点也没有失去啊
おい　ひょっとして将軍って俺たちが思うほど　悪いやつじゃないんじゃないのか
喂  难道将军并没有我们想象中那么坏吗
なんなら　うちのリーダーよりよっぽど
要说的话  比我们的队长要好得多…
バカ
笨蛋
やるではないか　将ちゃん
很能干嘛  小将
まさか　ここまでやるとは思わなかったぞ
真是没想到能做到这一步啊
確かに　己の弱さを認めることも　また　一つの強さだ
确实  承认自己的弱点也是一种强大
愚か者
蠢货
そうです　私が愚か者です
是的  我就是个蠢货
それじゃあ　最後の３つめいってみようか
那么 来看看最后的第三点吧
リーダーたる者　どんな手を使っても組織を勝利に導かねばならん
身为队长  不管使用什么手段  都必须把组织引上胜利的道路
ということで　俺と宇野をやってもらう
因此  和我来玩UNO吧
なぜなら　俺は宇野が強いからだ
要问为什么  因为我UNO比较强
とうとう教えるの　ぶん投げたよ
终于把教人的事抛之脑后了
ドロー４
罚四张
ごく普通に負けた
很平常地输掉了
将軍
将军
あんた　すげえよ
你真厉害啊
もう　過去とか立場とか関係ないよ
跟过去的立场没有关系
あんたこそ　人の上に立つべき真のリーダーだよ
你才是应该居人之上的真正队长
俺たちも　あんたと同じく過去のことは忘れる
我们也和你一样忘记过去的事
だから　俺たちを教え導いてくれ
所以请你教育和指导我们吧
あんたとなら　きっとこの国を変えられる
和你一起的话  肯定能改变这个国家
しかし　桂さんが
但是  桂先生…
ああ　いい　いい
啊  没事没事
あいつは　しばらく頭冷やしたほうがいいからさ
让他稍微冷静一下比较好
エリザベ
伊丽莎…
（蠢货！！）
皆の者　よく聞け
诸位听好
我らが盟友　坂田銀時が将軍の首をあげてより数日が過ぎた
我们的盟友坂田银时拿下将军首级已有数日
しかし　いまだ銀時は帰ってこない
但银时至今仍未回来
やつならば　幕府の監獄などたやすく突破できると思っていたが
我本以为他能轻而易举突破幕府的监狱
おそらく　予期せぬ異変が起きたに違いない
一定是发生了什么无法预料的异变
そこでだ　天下の大罪人として江戸城にとらわれた銀時を救うため
于是  为了营救被关在江户城内的天下罪人银时
この　桂小太郎　江戸城に乗り込むことを決心した
我桂小太郎  决心潜入江户城
わかってる　あまりに危険な行為であることは
我明白的  这是一项多么危险的任务
しかし　盟友が死にゆくところを見過ごすことも　俺はできん
可我无法眼睁睁看着盟友受死
だから　止めてくれるな
所以  别阻止我
決して　ついてくるなよ
绝对不要跟着来哦
もう一度だけ言う　決してついてくるなよ
我再说一遍  绝对不要跟着来哦
もう一度だけ言う
我再说一遍…
あの　すみません
那个  不好意思
ゲームに集中できないんで　静かにしといてもらえます
你吵得我们没法玩游戏了  能请你安静点吗
（你要上哪去  桂先生）
（一声不吭地走掉太过分了吧  你是不是忘了带什么东西）
エリザベ
伊丽莎…
（要出门的话  顺便帮我把这DVD还了）
注：恶搞两个点　①由神木隆之介主演的电影「听说桐岛要退部」。
②城岛则是杰尼斯男团TOKIO（江户小子）的队长「城岛茂」。
（听说城岛不做队长了哦）
（真是的  一个跑腿的  还摆什么队长的架子）
城島じゃない　桂だあ
不是城岛  是桂
やめてやるよ　リーダーなんて
队长而已  不干就不干了
そもそも　リーダーなんて別に何も　いいことないし
况且当队长根本没任何好处
リーダーの話なんて　もう誰も聞いてないし
都没人听队长的话啊
注：指杰尼斯男团TOKIO的鼓手松冈昌宏，有能力整合全团，团队的核心。
因此队员国分和山口曾笑称他才是TOKIO私底下的队长。
松岡なんて　完全にリーダーのことナメきってるし
松冈他根本瞧不起队长啊
注：指专门为TOKIO制作的实景真人秀节目「铁腕DASH（ザ!铁腕DASH）」，
这里恶搞00年企划「DASH村」，五位元成员需要通过自己的努力，开荒、建立一个村子。
みんな　ドラマとかバラエティーやってるなか　リーダー　DASH島ばっかだし
大家都在出演电视剧和综艺节目时  队长却只能上「DASH岛」
もう　一緒に攘夷志士なんかやめて　新ユニット　OEDでも作らんか
干脆我们都不做攘夷志士了  一起组个「江户小子」的组合好不好
誰が　いつ攘夷志士になった
谁什么时候成攘夷志士了
どこで　大声で愚痴ってんだ　てめえは
你放声发牢骚也不看看地方啊
助けにきたのか　邪魔しにきたのか　どっちだ
你是来救我的还是给我找麻烦的
助けてもらいにきました
我是来请你救我的
この最悪の状況の人間に助けをこいますか
你是在向身陷囹圄的人求救吗
早く　ここを開けろよ
快把这门打开
そもそも　てめえが将軍なんて連れ帰るから
说到底  都是因为你把将军带回了家
俺もお前も　こんな目にあってんだろうが
我和你才会遭受这种待遇
将軍じゃない　将ちゃんだ
不是将军  是小将
だ　もういい
啊  够了
とにかくだ　その将ちゃんとやらをここへ返せ
总之给我把那个叫小将的带回来
そうすれば俺は無罪放免
这样我就无罪释放了
お前はリーダーの座に返り咲ける
你也能重回你队长的宝座了
おい　そこで何やってんだ
喂  你在那干什么
くせ者
有刺客
しまった
糟了
待たせたな
让你久等了
桂さん
桂先生
心配できてしまった
我很担心你  所以跟了过来
２人とも　ケガはないか
二位都没受伤吧
将軍　自分家カチ込みにきたあ
将军打入自己家里头啦
よし　桂さんは確保した
好  桂先生确认安全了
作戦どおり　１班　２班は正門へ
根据作战计划  一班二班前往正门
敵の注意を引きつけろ
引开敌人的注意力
３班　４班は裏手の逃げ道を確保
三班四班确保后面的逃生路线
５班は遊撃隊として補助にまわるんだ
五班担任游击  灵活分散到各个区域
使いこなしてるんだけど
熟练地操盘着啊
浪士どもを　まるで手足のように操ってんだけど
把浪士们操纵得跟自己的手脚一般啊
死ぬではないぞ
千万别死哦
将ちゃんも
小将你也是
将軍やってたときより　よっぽどイキイキしちゃってんだけど
比他当将军那会儿更游刃有余啊
落ち着いて　将ちゃん
冷静点小将
そんなことする必要ないから　よけいなことしなくていいから
你不用这么做啊  不用做这些多余的事啊
これ以上　暴れちゃダメ
不要再乱来了
ここは　あなたん家なのよ
这里可是你家啊
確かに　志士の居場所は戦場だ
确实  志士的家就是战场
さすがの心構えだな　銀時さん
你真是太有觉悟了  银时先生
いや　そうじゃなくて
不  我不是这个意思
あなたは　本来こんなバカたちと　こんなバカなことやってちゃダメな人なの
你本来是个不能和这群白痴一起做这种白痴事的人啊
ひと声で　僕らをここから救える人なの
你的一句话就能把我们从这里放出去啊
アンダスタン
Understand？
この腐った国を打ち壊し
你是要我摧毁这个腐朽的国家
新しい王として皆を救えというのか
成为新王  拯救众生吗
いや　その前に　その腐った脳みそ打ち壊そうか
在这之前  要我先摧毁你那腐朽的脑浆吗
わかっている
我明白了
私は　桂さんやあなたの意志を継ぐ覚悟はもうできている
我已经做好继承你和桂先生意志的觉悟
いや　わかってません
不  你什么都不明白
もういい　銀時　話しても無駄だ
算了银时  你再说也没用
ここは　姫様のもとにでも向かったほうが早かろう
现在还是先找到公主的住处更快吧
そうか　そよ姫に会えばなんとかしてくれるかも
对啊  见到澄夜公主的话应该就有办法了
いや　そうじゃなくて
不  我不是这个意思
姫の首を先に取ったほうがリーダーということにせんか
先拿下公主首级的人就是队长
なんでそうなった
为啥会变成这样啊！
なるほど
原来如此
そこまで　やられては幕府のメンツも丸潰れとなろう
被踩到这个份上  幕府的颜面也算扫地了
いや　それ　自分の顔面に　ウンコぶん投げてるようなもんだから
不  这跟你往自己脸上糊大便是一样的
これが最終試験だ　将ちゃん
这就是最终测试了  小将
お前の　リーダーとしての器しかと見せてもらおう
让我亲眼见识一下你的领导才能吧
レディー　ファイヤー
预备  出发
待て
等等
誰か止めて
谁来阻止他们啊
あの　アホ２人　止めてっ
快拉住那两个白痴啊
おい　あれ　見ろ
喂  那边  快看
くせ者だ　城内にくせ者が
有刺客  有刺客入侵城内
待て　手出しちゃダメ　それ将ちゃん
等等  不要乱动手  那是小将
危ねえ
危险
リーダー心得　その１
队长心得其一
リーダーたる者　いついかなるときも
身为队长  无论何时
クールであるべし
都要保持冷静
どんな窮地に立たされようとも
不管身处何种险境
冷静に思考を巡らせ組織を護らなければならない
都要冷静地思考对策  保护组织
か　桂さん
桂…桂先生
何を動揺している
你在动摇什么
お前は俺たちの仲間　リーダーとして護るのは当然だ
你是我们的同伴  我作为队长保护你是应该的
リーダーは　いつもクールに　だろ
队长无论何时都要冷静  对吧
ああ　そうだったな
嗯  的确如此
よし　じゃあ行くとしよう
好  我们走吧
護るどころか　矢傷より深手負ってるけど
这算哪门子的保护  分明让他受了比中箭更重的伤啊
バ　バカな
怎…怎么可能
あんな状況でクールでいられるとは　なんという男だ
在这种状况下还能那么酷（冷静）  这是何等厉害的男人
いや　ケツから尾ヒレ生えてる時点でクールでも何でもねえよ
不  在屁股插上鱼鳍的瞬间就没什么酷可言了
クソ　負けてたまるか
可恶  我绝对不输给你
リーダー心得　その２
队长心得其二
リーダーたる者　人に弱みを見せてはいけない
身为队长  不能让人看到自己的弱点
いつ　いかなるときも　その弱さを隠し毅然とした態度を崩してはならない
无论何时何地都必须隐藏弱点  贯彻毅然坚决的态度
注：弱点、爱恋、心痛、坚强日文尾音都是さ，这里是贯口。
弱さどころか　愛しさも切なさも心強さも丸出しになった
不光是「弱点」  连「爱恋心痛与坚强（歌曲名）」都裸露出来了啊
変態が出たわ
有变态啊
もう将軍どころか　攘夷志士ですらなくなっちゃったよ
别说将军了  连攘夷志士都算不上了
バ　バカな
怎…怎么可能
すべてをさらけ出すことで　強さの概念すら捨てただと
居然通过暴露一切来抛弃「强大」这个概念
そんなリーダーのあり方があっただなんて
没想到还有这种当队长的方式
いや　ほぼお前の仕業だよね
不  几乎都是你干的好事
間違いない　お前は本物だ
不会错  你是货真价实的
俺とお前　新しき世をつくる　新のリーダーはどちらか
我和你  谁才是开创新时代的领导人
最後の決着をつけようではないか
来做个最后的了断吧
レディー　ファイヤー
准备  出发
待て　もう決着はついてるよ
等下  已经得出结论了
お前ら２人ともリーダー向いてません
你们两个都不适合当队长
姫の首はもらった
公主的首级我收下了
こ　こいつは
这  这些人是…
どうやらバレていたようだな
看来是暴露了啊
フッ　そちが自ら教えてくれたのではないか
哼  不是你教我的吗
リーダー心得　その３
队长心得其三
リーダーたる者　たとえどんな手を使っても組織を勝利に導くべし
身为队长  不管使用什么手段  都必须把组织引上胜利的道路
だが残念
但是很可惜
だまくらかし合いはどうやら引き分けらしい
互相欺骗的游戏  看来是平局啊
お　おい　まさかてめえら
喂…喂  难道你们两个
とっくに気づいたうえで
早就察觉了对方身份
相手の懐に入るため　今まで猿芝居こいてたってのか
为了摸清对方的底而一直在唱戏吗
芝居なら　まだ続いていよう
戏码还在继续
なあ　桂よ
是吧  桂
余の首　本気でとるつもりならいくらでも機会はあったはず
若你真心要取我首级  应该有很多次下手机会
そのまま返すぞ　茂茂公
这句话我原样奉还  茂茂公
よもや　将軍のおはす本殿がこれほど手薄とは思えん
我可不认为将军所在的正殿守备会如此薄弱
互いの首　その気になればいつでも　はねられたであろう
要是真有此意  那么无论何时都能砍下对方的首级
だが　それでは興がない
但这样的话就没意思了
その首　つながるうちに見てみたかった
趁我脑袋还长着脖子上  我想见识一下
敵の大将が　どんな男であるか
敌方的大将是个怎样的男人
どうだった　敵の大将は
你觉得敌方的大将如何
実に　つまらんものだった
实在是无聊啊
見る必要などなかったな
完全没有观察的必要
幕府であろうと　攘夷志士であろうと
幕府也好  攘夷志士也好
リーダーは　どこも同じようなものだ
领袖在哪里都是一样的
苦労皺が多い
满脸的辛苦纹啊
桂よ
桂
次会うときはどちらかが首になっていようが
下次再见之时  想必我们其中一方已身首异处了吧
残った者が　新しき世をつくる
剩下那人就来开创新时代
異存はない
我没有异议
さあ行くぞ　エリザベス
那我们走吧  伊丽莎白
ありがたくも警備が手薄のうちにな
趁警备还不算森严
あのう　すみません
那个  不好意思
ちょっと静かにしてもらえますか
能请安静一点吗
今　泊まりに来た友達がやっと眠ったところなんで
今天来过夜的朋友好不容易刚睡着
あ　すんません
啊  真是对不起
あの　将軍様　俺も帰っちゃっていいですよね
那个  将军大人  我也可以回去了吧
ああ　すまぬ　そちにも　いろいろ迷惑をかけたな
啊  抱歉  给你也带来了不少麻烦
いえいえ
哪里哪里
あとで　飯でもおごってもらえれば全然いいんで
之后请我吃顿饭什么的就好
カネでも　いいんで
给钱也可以的
オラ　行くぞ　ヅラ
喂  走了  假发
お前　命があっただけでもありがたく思えよ
你小命还留着就该谢天谢地了
離せ
放手
うるさいって言ったよね
不是说了很吵吗
あれ　リ　リーダー
咦  队…队长
えぇ　なんでお前が
咦  为什么你在这里
リーダー　リーダー　やかましいわっ
队长队长的吵死了啊
これで眠れる
这下可以睡了
ウフッ　やっぱりリーダーは神楽ちゃんだね
嘿嘿  果然队长是神乐呢
因为是人类
因为会孤独
因为很无力
因为很愚蠢
流星呀
月亮呀
虽然将梦想
托付给别人
但这么做真的好吗
也许用自己的力量
就能够实现的事情
不可以向神灵祈祷哦
流着汗水
流着泪水
直到认为自己已经不行为止
都要向前奔跑
一切都还没有结束
不跌倒
并非我们的目的
你还没有结束
即使有谁在笑
一切也不曾结束
注：漫画连载「夏祭约会篇」标题结尾是HOIHOI，
动画组改用了POIPOI（舰娘夕立梗可能）。
次回　恋はゴキブリポイポイ
下集  恋爱是蟑螂屋POIPOI
有关系差的情侣吗
吗吗吗
假面蟑螂队长黑旋风ＲＸ到来
工作人员也挺黑的所以我们是同志啊
呃 祭典约会
……啊 这样…
诶